Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/modes.texi.po
Languages: ja

source: Each Emacs window (aside from minibuffer windows) typically has a mode line at the bottom, which displays status information about the buffer displayed in the window. The mode line contains information about the buffer, such as its name, associated file, depth of recursive editing, and major and minor modes. A window can also have a @dfn{header line}, which is much like the mode line but appears at the top of the window.
ja: Emacsの各ウィンドウ(ミニバッファーウィンドウを除く)には、通常は最下部にモードラインがあってそのウィンドウ内に表示されたバッファーに関するステータス情報がモードラインに表示されます。モードラインにはバッファー名、関連するファイル、再帰編集の深さ、およびメジャーモードやマイナーモードなどのようなそのバッファーに関する情報が含まれています。ウィンドウは@dfn{ヘッダーライン(header line)}をもつこともでき、これはモードラインによく似ていますがウィンドウの最上部に表示されます。

source: This section describes how to control the contents of the mode line and header line. We include it in this chapter because much of the information displayed in the mode line relates to the enabled major and minor modes.
ja: このセクションではモードラインおよびヘッダーラインのコンテンツの制御の仕方について説明します。このチャプターにモードラインを含めた理由は、モードラインに表示される情報の多くが有効化されたメジャーモードとマイナーモードに関連があるからです。

source: Basic ideas of mode line control.
ja: モードライン制御の基本概念。

source: The data structure that controls the mode line.
ja: モードラインを制御するデータ構造。

source: The top level variable, mode-line-format.
ja: トップレベル変数、mode-line-format。

source: Variables used in that data structure.
ja: そのデータ構造で使用される変数。

source: Putting information into a mode line.
ja: モードラインへの情報の配置。

source: Using text properties in the mode line.
ja: モードライン内でのテキストプロパティの使用。

source: Like a mode line, but at the top.
ja: モードラインに類似した最上部のライン。

source: Formatting text as the mode line would.
ja: モードラインのようにテキストをフォーマットする。

source: The contents of each mode line are specified by the buffer-local variable @code{mode-line-format} (@pxref{Mode Line Top}). This variable holds a @dfn{mode line construct}: a template that controls what is displayed on the buffer's mode line. The value of @code{header-line-format} specifies the buffer's header line in the same way. All windows for the same buffer use the same @code{mode-line-format} and @code{header-line-format} unless a @code{mode-line-format} or @code{header-line-format} parameter has been specified for that window (@pxref{Window Parameters}).
ja: 各モードラインのコンテンツはバッファーローカル変数@code{mode-line-format}により指定されます(@ref{Mode Line Top}を参照)。この変数は@dfn{モードライン構文(mode line construct)}を保持します。これはバッファーのモードラインに何を表示するかを制御するテンプレートです。@code{header-line-format}の値は同じ方法によりバッファーのヘッダーラインを指定します。同一のバッファーにたいするすべてのウィンドウは、@code{mode-line-format}や@code{header-line-format}のパラメーター(@ref{Window Parameters}を参照)がそのウィンドウに指定されていなければ、同じ@code{mode-line-format}と@code{header-line-format}を使用します。

source: For efficiency, Emacs does not continuously recompute each window's mode line and header line. It does so when circumstances appear to call for it---for instance, if you change the window configuration, switch buffers, narrow or widen the buffer, scroll, or modify the buffer. If you alter any of the variables referenced by @code{mode-line-format} or @code{header-line-format} (@pxref{Mode Line Variables}), or any other data structures that affect how text is displayed (@pxref{Display}), you should use the function @code{force-mode-line-update} to update the display.
ja: 効率的な理由によりEmacsは各ウィンドウのモードラインとヘッダーラインを連続で再評価しません。たとえばウィンドウ構成(window configuration)の変更やバッファーの切り替え、バッファーのナローイング(narrowing)やワイドニング(widening)、スクロールやバッファーの変更等、それを呼び出す状況が出現したときにEmacsは再評価を行います。@code{mode-line-format}や@code{header-line-format}(@ref{Mode Line Variables}を参照)により参照されるすべての変数、またはテキストが表示される方法に影響を与えるデータ構造(@ref{Display}を参照)を変更する場合には、表示を更新するために関数@code{force-mode-line-update}を使用するべきです。

source: This function forces Emacs to update the current buffer's mode line and header line, based on the latest values of all relevant variables, during its next redisplay cycle. If the optional argument @var{all} is non-@code{nil}, it forces an update for all mode lines and header lines.
ja: この関数は次の再表示サイクルの間にすべての関連する変数の最新の値にもとづいて、カレントバッファーのモードラインとヘッダーラインの更新をEmacsに強制する。オプション引数@var{all}が非@code{nil}なら、すべてのモードラインとヘッダーラインの更新を強制する。

source: This function also forces an update of the menu bar and frame title.
ja: この関数はメニューバーとフレームタイトルの更新も強制する。

source: The selected window's mode line is usually displayed in a different color using the face @code{mode-line-active}. Other windows' mode lines appear in the face @code{mode-line-inactive} instead. @xref{Faces}.
ja: 選択されたウィンドウのモードラインは、通常はフェイス@code{mode-line-active}を使用して異なるカラーで表示されます。かわりに他のウィンドウのモードラインはフェイス@code{mode-line-inactive}で表示されます。@ref{Faces}を参照してください。

source: If you want to have more extensive differences between the mode lines in selected and non-selected windows, you can use this predicate in an @code{:eval} construct. For instance, if you want to display the buffer name in bold in selected windows, but in italics in the other windows, you can say something like:
ja: モードラインのウィンドウの選択/非選択の間にもっと大きな差異をもたせたければ、@code{:eval}構文内でこの述語を使うことができる。たとえば選択されているウィンドウのバッファー名をボールド(bold: 太字)、他のウィンドウはイタリック(italic: 斜体)で表示したければ以下のように記述できる:

source: Some modes put a lot of data in the mode line, pushing elements at the end of the mode line off to the right. Emacs can ``compress'' the mode line if the @code{mode-line-compact} variable is non-@code{nil} by turning stretches of spaces into a single space. If this variable is @code{long}, this is only done when the mode line is wider than the currently selected window. (This computation is approximate, based on the number of characters, and not their displayed width.) This variable can be buffer-local to only compress mode-lines in certain buffers.
ja: モードラインに大量のデータを出力して、モードラインの最後にある要素を右側へ押し出すモードがあります。@code{mode-line-compact}変数が非@code{nil}なら、Emacsは連続する複数のスペースを単一のスペースにして、モードラインを``圧縮する''ことができます。この変数が@code{long}なら、モードラインがカレントで選択されたウィンドウより広いときだけこれを行います(これは文字の表示幅ではなく文字数にもとづく近似により計算される)。この変数は特定バッファーでのみモードラインを圧縮するために、バッファーローカルにすることができます。

source: The mode line contents are controlled by a data structure called a @dfn{mode line construct}, made up of lists, strings, symbols, and numbers kept in buffer-local variables. Each data type has a specific meaning for the mode line appearance, as described below. The same data structure is used for constructing frame titles (@pxref{Frame Titles}) and header lines (@pxref{Header Lines}).
ja: モードラインのコンテンツは@dfn{モードライン構文(mode line construct)}と呼ばれるデータ構造によって制御されます。モードライン構文はリストやシンボル、数字を保持するバッファーローカル変数により構成されます。それぞれのデータ型は以下で説明するようにモードラインの外見にたいして特別な意味をもちます。フレームタイトル(@ref{Frame Titles}を参照)とヘッダーライン(@ref{Header Lines}を参照)にも同じデータ構造が使用されます。

source: A mode line construct may be as simple as a fixed string of text, but it usually specifies how to combine fixed strings with variables' values to construct the text. Many of these variables are themselves defined to have mode line constructs as their values.
ja: 固定文字列のようなシンプルなモードライン構文の場合もありますが、通常はモードライン構文のテキストを構築するために固定文字列と変数の値を組み合わせる方法を指定します。これらの変数の多くはその変数自体がその値によりモードライン構文を定義する変数です。

source: Here are the meanings of various data types as mode line constructs:
ja: 以下はモードライン構文における、さまざまなデータ型の意味です:

source: A string as a mode line construct appears verbatim except for @dfn{@code{%}-constructs} in it. These stand for substitution of other data; see @ref{%-Constructs}.
ja: モードライン構文における文字列は、文字列内に@dfn{@code{%}構文(@code{%}-constructs)}を含む以外はそのまま表現される。これらは他のデータによる置換を意味する。@ref{%-Constructs}を参照のこと。

source: If parts of the string have @code{face} properties, they control display of the text just as they would text in the buffer. Any characters which have no @code{face} properties are displayed, by default, in the face @code{mode-line} or @code{mode-line-inactive} (@pxref{Standard Faces,,, emacs, The GNU Emacs Manual}). The @code{help-echo} and @code{keymap} properties in @var{string} have special meanings. @xref{Properties in Mode}.
ja: 文字列の一部が@code{face}プロパティをもつ場合には、バッファー内でそれらが表示されるときと同じようにテキスト表示を制御する。@code{face}プロパティをもたない文字はデフォルトのフェイス@code{mode-line}、または@code{mode-line-inactive}で表示される(@ref{Standard Faces,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)。@var{string}内の@code{help-echo}プロパティと@code{keymap}プロパティは特別な意味をもつ。@ref{Properties in Mode}を参照のこと。

source: A symbol as a mode line construct stands for its value. The value of @var{symbol} is used as a mode line construct, in place of @var{symbol}. However, the symbols @code{t} and @code{nil} are ignored, as is any symbol whose value is void.
ja: モードライン構文におけるシンボルはその値を意味する。モードライン構文としては、@var{symbol}の値は@var{symbol}の位置に使用される。しかしシンボル@code{t}と@code{nil}は値がvoidであるようなシンボルとして無視される。

source: There is one exception: if the value of @var{symbol} is a string, it is displayed verbatim: the @code{%}-constructs are not recognized.
ja: 例外が1つある。@var{symbol}の値が文字列なら、それはそのまま表示されて@code{%}構文は認識されない。

source: Unless @var{symbol} is marked as risky (i.e., it has a non-@code{nil} @code{risky-local-variable} property), all text properties specified in @var{symbol}'s value are ignored. This includes the text properties of strings in @var{symbol}'s value, as well as all @code{:eval} and @code{:propertize} forms in it. (The reason for this is security: non-risky variables could be set automatically from file variables without prompting the user.)
ja: @var{symbol}がrisky(危険)とマークされていない(非@code{nil}の@code{risky-local-variable}プロパティをもつ)場合には、@var{symbol}の値中で指定されたテキストプロパティはすべて無視される。これには@var{symbol}の値中の文字列のテキストプロパティ、同様に文字列内の@code{:eval}フォームと@code{:propertize}フォームすべてが含まれる(これはセキュリティー上の理由による。危険とマークされていない変数は、ユーザーへの問い合わせなしでファイル変数から自動的にセットされ得る)。

source: A list whose first element is a string or list means to process all the elements recursively and concatenate the results. This is the most common form of mode line construct. (Note that text properties are handled specially (for reasons of efficiency) when displaying strings in the mode line: Only the text property on the first character of the string are considered, and they are then used over the entire string. If you need a string with different text properties, you have to use the special @code{:propertize} mode line construct.)
ja: 最初の要素が文字列、またはすべての要素を再帰的に処理して結果を結合することを意図したリスト。これはもっとも一般的なモードライン構文である(モードラインへの文字列表示時には、テキストプロパティは(効率的理由により)特別に処理されることに注意。文字列の最初の文字のテキストプロパティだけを考慮して、それを文字列全体に使用する。別のテキストプロパティをもつ文字列が必要なら、特別モードライン構文@code{:propertize}を使う必要がある)。

source: A list whose first element is the symbol @code{:eval} says to evaluate @var{form}, and use the result as a string to display. Make sure this evaluation cannot load any files, as doing so could cause infinite recursion.
ja: 最初の要素がシンボル@code{:eval}であるようなリストは、@var{form}を評価してその結果を表示する文字列として使用するよう指示する。この評価が任意のファイルをロードできないことを確認すること。ファイルをロードすると無限再帰が発生するかもしれない。

source: A list whose first element is the symbol @code{:propertize} says to process the mode line construct @var{elt} recursively, then add the text properties specified by @var{props} to the result. The argument @var{props} should consist of zero or more pairs @var{text-property} @var{value}. If @var{elt} is or produces a string with text properties, all the characters of that string should have the same properties, or else some of them might be removed by @code{:propertize}.
ja: 最初の要素がシンボル@code{:propertize}であるようなリストはモードライン構文@var{elt}を再帰的に処理して、@var{props}により指定されるテキストプロパティに結果を加えるよう指示する。引数@var{props}は0個以上の@var{text-property}と@var{value}のペアーで構成されること。@var{elt}がテキストプロパティをもつ文字列、またはテキストプロパティをもつ文字列を生成する場合には、その文字列内のすべての文字は同一のプロパティをもつこと。さもなければ@code{:propertize}によっていくつかのプロパティは削除されるかもしれない。

source: A list whose first element is a symbol that is not a keyword specifies a conditional. Its meaning depends on the value of @var{symbol}. If @var{symbol} has a non-@code{nil} value, the second element, @var{then}, is processed recursively as a mode line construct. Otherwise, the third element, @var{else}, is processed recursively. You may omit @var{else}; then the mode line construct displays nothing if the value of @var{symbol} is @code{nil} or void.
ja: 最初の要素がキーワード以外のシンボルであるようなリストは条件文を指定する。その意味は@var{symbol}の値に依存する。@var{symbol}が非@code{nil}値をもつ場合は、モードライン構文として2つ目の要素@var{then}が再帰的に処理され、それ以外は3つ目の要素@var{else}が再帰的に処理される。@var{else}は省略でき、その場合には@var{symbol}の値が@code{nil}かvoidならモードライン構文は何も表示しない。

source: A list whose first element is an integer specifies truncation or padding of the results of @var{rest}. The remaining elements @var{rest} are processed recursively as mode line constructs and concatenated together. When @var{width} is positive, the result is space filled on the right if its width is less than @var{width}. When @var{width} is negative, the result is truncated on the right to @minus{}@var{width} columns if its width exceeds @minus{}@var{width}.
ja: 最初の要素が整数であるようなリストは@var{rest}の結果の切り詰め、またはパディングを指定する。残りの要素@var{rest}はモードライン構文として再帰的に処理されて互いに結合される。@var{width}が正で結果の幅が@var{width}より少なければ右側にスペースがパディングされる。@var{width}が負で結果の幅が@minus{}@var{width}より大きければ右側が切り詰められる。

source: For example, the usual way to show what percentage of a buffer is above the top of the window is to use a list like this: @code{(-3 "%p")}.
ja: たとえばウィンドウ最上部からのバッファー位置をパーセント表示するには@code{(-3 "%p")}のようなリストを使用すればよい。

source: The variable in overall control of the mode line is @code{mode-line-format}.
ja: 変数@code{mode-line-format}はモードラインの全体的な制御を行います。

source: The value of this variable is a mode line construct that controls the contents of the mode-line. It is always buffer-local in all buffers.
ja: この変数の値はモードラインのコンテンツを制御するモードライン構文である。これはすべてのバッファーにおいて常にバッファーローカルである。

source: If you set this variable to @code{nil} in a buffer, that buffer does not have a mode line. (A window that is just one line tall also does not display a mode line.)
ja: あるバッファー内でこの変数に@code{nil}をセットすると、そのバッファーはモードラインをもたない(高さが1行しかないウィンドウもモードラインを表示しない)。

source: The default value of @code{mode-line-format} is designed to use the values of other variables such as @code{mode-line-position} and @code{mode-line-modes} (which in turn incorporates the values of the variables @code{mode-name} and @code{minor-mode-alist}). Very few modes need to alter @code{mode-line-format} itself. For most purposes, it is sufficient to alter some of the variables that @code{mode-line-format} either directly or indirectly refers to.
ja: @code{mode-line-format}のデフォルト値は@code{mode-line-position}や@code{mode-line-modes} (これは@code{mode-name}と@code{minor-mode-alist}の値を組み込む)のような、他の変数の値を使用するようデザインされています。@code{mode-line-format}自体を変更する必要があるモードはほとんどありません。ほとんどの用途にたいしては、@code{mode-line-format}が直接または間接的に参照するいくつかの変数を修正すれば十分です。

source: If you do alter @code{mode-line-format} itself, the new value should use the same variables that appear in the default value (@pxref{Mode Line Variables}), rather than duplicating their contents or displaying the information in another fashion. This way, customizations made by the user or by Lisp programs (such as @code{display-time} and major modes) via changes to those variables remain effective.
ja: @code{mode-line-format}l自体の変更を行う場合には、コンテンツを複製したり異なる様式で情報を表示するのではなく、新たな値にはデフォルト値(@ref{Mode Line Variables}を参照)に出現する同じ変数を使用するべきです。この方法を使用すればユーザーや(@code{display-time}やメジャーモードのような)Lispプログラムにより行われたカスタマイズは、それらの変数への変更を通じて効力を保ちます。

source: Here is a hypothetical example of a @code{mode-line-format} that might be useful for Shell mode (in reality, Shell mode does not set @code{mode-line-format}):
ja: 以下はShellモードにたいして有用かもしれない架空の@code{mode-line-format}の例です(実際にはShellモードは@code{mode-line-format}をセットしない):

source: ;; @r{Note that this is evaluated while making the list.} ;; @r{It makes a mode line construct which is just a string.} (getenv "HOST")
ja: ;; @r{これはリスト作成中に評価されることに注意} ;; @r{これは単なる文字列のモードライン構文を作成する} (getenv "HOST")

source: (The variables @code{line-number-mode}, @code{column-number-mode} and @code{which-function-mode} enable particular minor modes; as usual, these variable names are also the minor mode command names.)
ja: (変数@code{line-number-mode}、@code{column-number-mode}、@code{which-function-mode}は特定のマイナーモードを有効にする。これらの変数名は通常のようにマイナーモードコマンド名でもある。)

source: This section describes variables incorporated by the standard value of @code{mode-line-format} into the text of the mode line. There is nothing inherently special about these variables; any other variables could have the same effects on the mode line if the value of @code{mode-line-format} is changed to use them. However, various parts of Emacs set these variables on the understanding that they will control parts of the mode line; therefore, practically speaking, it is essential for the mode line to use them. Also see @ref{Optional Mode Line,,, emacs, The GNU Emacs Manual}.
ja: このセクションでは@code{mode-line-format}の標準的な値としてモードラインテキストに組み込まれる変数を説明します。これらの変数は本質的には特別なものではありません。@code{mode-line-format}が使用する変数を他の変数に変更すれば、それらはモードライン上で同様の効果をもちます。しかしEmacsのさまざまな部分は、それらの変数がモードラインを制御するという認識の元でそれらの変数をセットします。したがって事実上モードラインでそれらの変数を使用するのは必須なのです。@ref{Optional Mode Line,,, emacs, The GNU Emacs Manual}も参照してください。

source: This variable holds the value of the mode line construct that displays information about the language environment, buffer coding system, and current input method. @xref{Non-ASCII Characters}.
ja: この変数は言語環境(language environment)、バッファーコーディングシステム、カレント入力メソッド(current input method)に関する情報のモードライン構文の値を保持する。@ref{Non-ASCII Characters}を参照のこと。

source: This variable holds the value of the mode line construct that displays whether the current buffer is modified. Its default value displays @samp{**} if the buffer is modified, @samp{--} if the buffer is not modified, @samp{%%} if the buffer is read only, and @samp{%*} if the buffer is read only and modified.
ja: この変数はカレントバッファーが変更されたかどうかを表示するモードライン構文の値を保持する。デフォルト値ではバッファーが変更されていれば@samp{**}、バッファーが変更されていなければ@samp{--}、バッファーが読み取り専用なら@samp{%%}、読み取り専用だが変更されているときは@samp{%*}を表示する。

source: Changing this variable does not force an update of the mode line.
ja: この変数を変更してもモードラインは強制的に更新されない。

source: This variable identifies the current frame. Its default value displays @code{" "} if you are using a window system which can show multiple frames, or @code{"-%F "} on an ordinary terminal which shows only one frame at a time.
ja: この変数はカレントフレームを識別する。デフォルト値では複製フレームを表示可能なウィンドウシステムを使用している場合は@code{" "}、一度に1つのフレームだけを表示する通常の端末では@code{"-%F "}を表示する。

source: This variable identifies the buffer being displayed in the window. Its default value displays the buffer name, padded with spaces to at least 12 columns.
ja: この変数はそのウィンドウ内で表示されているバッファーを識別する。デフォルト値では少なくとも12列になるようスペースパディングされたバッファー名を表示する。

source: This variable indicates the position in the buffer. Its default value displays the buffer percentage and, optionally, the buffer size, the line number and the column number.
ja: この変数はバッファー内での位置を表示する。デフォルト値ではバッファーのパーセント位置、オプションでバッファーサイズ、行番号、列番号を表示する。

source: This option is used in @code{mode-line-position}. Its value specifies both the buffer percentage to display (one of @code{nil}, @code{"%o"}, @code{"%p"}, @code{"%P"} or @code{"%q"}, @pxref{%-Constructs}) and a width to space-fill or truncate to. You are recommended to set this option with the @code{customize-variable} facility.
ja: このオプションは@code{mode-line-position}の中で使用される。これの値はバッファーのパーセンテージ(@code{nil}、@code{"%o"}、@code{"%p"}、@code{"%P"}、@code{"%q"}のいずれか。@ref{%-Constructs}を参照)とフィルするスペースか切り詰めの幅の両方を指定する。このオプションは@code{customize-variable}機能でセットすることを推奨する。

source: The variable @code{vc-mode}, buffer-local in each buffer, records whether the buffer's visited file is maintained with version control, and, if so, which kind. Its value is a string that appears in the mode line, or @code{nil} for no version control.
ja: 変数@code{vc-mode}は各バッファーにたいしてバッファーローカルであり、そのバッファーがvisitしているファイルがバージョンコントロールで保守されているかどうか、保守されている場合はバージョンコントロールシステムの種別を表示する。値はモードラインに表示される文字列、またはバージョンコントロールされていなければ@code{nil}。

source: This variable displays the buffer's major and minor modes. Its default value also displays the recursive editing level, information on the process status, and whether narrowing is in effect.
ja: この変数はそのバッファーのメジャーモードとマイナーモードを表示する。デフォルト値では再帰編集レベル(recursive editing level)、プロセス状態の情報、ナローイング(narrowing)効果の有無を表示する。

source: This variable is used to show whether @code{default-directory} for the current buffer is remote.
ja: この変数はカレントバッファーの@code{default-directory}がリモートかどうかを表示するために使用される。

source: This variable is used to identify @code{emacsclient} frames.
ja: この変数は@code{emacsclient}フレームを識別するために使用される。

source: The following three variables are used in @code{mode-line-modes}:
ja: 以下の3つの変数は@code{mode-line-modes}内で使用されます:

source: This buffer-local variable holds the ``pretty'' name of the current buffer's major mode. Each major mode should set this variable so that the mode name will appear in the mode line. The value does not have to be a string, but can use any of the data types valid in a mode-line construct (@pxref{Mode Line Data}). To compute the string that will identify the mode name in the mode line, use @code{format-mode-line} (@pxref{Emulating Mode Line}).
ja: このバッファーローカル変数はカレントバッファーのメジャーモードの``愛称(pretty name)''を保持する。モードラインにモード名が表示されるように、すべてのメジャーモードはこの変数をセットすること。値は文字列である必要はなく、モードライン構文内で有効な任意のデータ型(@ref{Mode Line Data}を参照)を使用できる。モードライン内でモード名を識別する文字列の計算には@code{format-mode-line}を使用する(@ref{Emulating Mode Line}を参照)。

source: This buffer-local variable contains the mode line information on process status in modes used for communicating with subprocesses. It is displayed immediately following the major mode name, with no intervening space. For example, its value in the @file{*shell*} buffer is @code{(":%s")}, which allows the shell to display its status along with the major mode as: @samp{(Shell:run)}. Normally this variable is @code{nil}.
ja: このバッファーローカル変数には、そのモードにおいてサブプロセスとの通信にたいするプロセス状態のモードライン情報が含まれる。これはメジャーモード名の直後(間にスペースはない)に表示される。たとえば@file{*shell*}バッファーでの値は@code{(":%s")}であり、これは@samp{(Shell:run)}のように、メジャーモードとともにその状態を表示する。この変数は通常は@code{nil}。

source: This variable is displayed at the front of the mode line. By default, this construct is displayed right at the beginning of the mode line, except that if there is a memory-full message, it is displayed first.
ja: この変数はモードラインの一番前に表示される。memory-fullメッセージがある場合を除き、デフォルトではこの構文はモードライン先頭の右側に表示される。

source: This variable is displayed at the end of the mode line.
ja: この変数はモードラインの終端に表示される。

source: Mode line construct for miscellaneous information. By default, this shows the information specified by @code{global-mode-string}.
ja: その他の情報にたいするモードライン構文。デフォルトでは@code{global-mode-string}で指定される情報を表示する。

source: The format used to display line numbers when @code{line-number-mode} (@pxref{Optional Mode Line,,, emacs, The GNU Emacs Manual}) is switched on. @samp{%l} in the format will be replaced with the line number.
ja: @code{line-number-mode} (@ref{Optional Mode Line,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)がオンの際に行番号表示に使用するフォーマット。フォーマット内の@samp{%l}は行番号に置き換えられる。

source: The format used to display column numbers when @code{column-number-mode} (@pxref{Optional Mode Line,,, emacs, The GNU Emacs Manual}) is switched on. @samp{%c} in the format will be replaced with a zero-based column number, and @samp{%C} will be replaced with a one-based column number.
ja: @code{column-number-mode} (@ref{Optional Mode Line,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)をオンに切り替えた際に列番号の表示に使用するフォーマット。フォーマット内の@samp{%c}は0基準、@samp{%C}は1基準の列番号に置き換えられる。

source: The format used to display column numbers when both @code{line-number-mode} and @code{column-number-mode} are switched on. See the previous two variables for the meaning of the @samp{%l}, @samp{%c} and @samp{%C} format specs.
ja: @code{line-number-mode}と@code{column-number-mode}の両方がオンの際に列番号表示に使用するフォーマット。フォーマットspecsの@samp{%l}、@samp{%c}、@samp{%C}の意味については、前出の2つの変数を参照のこと。

source: This variable holds an association list whose elements specify how the mode line should indicate that a minor mode is active. Each element of the @code{minor-mode-alist} should be a two-element list:
ja: この変数はアクティブなマイナーモードをモードラインに示す方法を指定する要素をもった連想リスト(association list)を保持する。@code{minor-mode-alist}の各要素は以下のような2要素のリストであること:
